# 安全密钥

> 注意，本章内容非常重要，所有NerChat!的用户必须掌握本章的内容。

不要将登录密码和加密密钥混为一谈，登录密码仅仅作为限制用户登录的一层屏障，这个密码可以轻易被管理员获得！而除非您将安全密钥设置得很弱，否则管理员永远无法获取您已经广受信任的加密密钥，所以请务必``设置强安全密码``保护您的密钥库！

# Megolm密码库的密钥
Matrix使用相当多的手段保护信息，Megolm密钥就是其中之一。Matrix协议规定客户端可以将Megolm密钥库经过本地加密后上传到云端，这样即使客户端的数据完全丢失，仅凭密码也可以完全恢复聊天内容。在Element客户端中，这串密码表现为12个4字单元的组合。这个字母组合可以随机生成，也可以用一个“安全短语”计算得出，便于人类记忆。

这个12个4字单元的组合便是群组加密的“钥匙”，这个密码又被称为“安全密钥”。当用户初次登录后非常建议用户立即生成这个安全密钥，并将其导出、妥善保管。在生成此密钥之后，客户端会把自己的Megolm密钥库在本地加密后上传到服务器，方便自己未来的使用，同时由于安全密钥本身强度较高，可以认为得到了安全密钥就掌握了整个Megolm密钥库。

```
警告

保护您的安全密钥非常重要！

一旦安全密钥丢失，你将彻底丢失自己的加密群组消息。

一旦安全密钥泄露，拥有服务器数据的人将能够获得您加入的加密群组中的所有你能看到的消息！

如果您不喜欢安全密钥，可以选择直接导出Megolm密码库，这样您的密码库完全不会加密上传到服务器，但是可能在多端同步的时候遇到不小的困难。详情可以参考协议。

```

# 生成并导出安全密钥
在您首次登录后，需要尽快导出自己的密钥，以便您可以在新的设备上加载此密钥，来继续使用之前的加密会话。具体的操作方法如下：

点击头像，打开设置选项。


在打开的设置界面中，选择“隐私安全”，然后在右侧的“安全备份”下点击“设置”按钮。


弹出的菜单会询问您要如何保存密钥。

如果选择“生成一个安全密钥”，客户端会直接给您生成一个密钥文件供您使用。
如果选择“使用一个安全密码”，客户端会基于您提供的密码来生成这个密钥文件。

两种方法都可以，没有孰优孰劣之分。使用密码导出密钥更加方便，但直接生成密钥则更加安全。理论上来说，两种方法都可以有效的保护您的加密消息。 因此NerChat!更推荐用户使用一个自己可以记住的、足够长度的密码来保存密钥，这个密码被称为安全短语 。


在弹出的菜单里选择下载密钥或复制密钥到一个空文件中，把生成的密钥保存起来，然后点击继续，完成整个流程。
这样一来，密钥就成功的导出在您本地文件中了，请妥善保管您的密钥！

# 加载安全密钥
当您在新的设备上登录后，新的设备会向服务器请求并下载经过加密的Megolm密钥库，此时需要您提供正确的安全密钥或者安全短语来解密密码库，以便正常显示您的聊天记录。


当您在一个全新的Web端登录一个已经注册并且导出了安全密钥（即完成了生成并导出安全密钥的操作）的账号的时候，在输入账号密码点击登录之后，系统会要求您提供安全密钥。


如果你还有其他设备可以登录账号，也可以使用其他设备进行验证，就不需要手动输入安全短语或者选择密钥文件了。


点击“使用安全密钥或短语来验证”，就可以输入您在最开始登录时设置的安全短语。


或者，如果您一开始设置的是安全密钥，可以点击“使用安全密钥”切换到输入安全密钥的模式，然后上传之前导出的安全密钥文件，或者将文件的内容（4*12个字符）直接拷贝到左侧的输入框中。


当然，如果你丢失了密钥，也不再想要保留自己过去的聊天记录了，可以直接就地重置自己的密钥。重置密钥后，你需要重新导出自己的加密密钥。


如果您重置了自己的密钥，您的其他正常登录的设备会收到警告，提示有一个设备重置了自己的密钥，并提醒你可能存在潜在的盗号风险。如果你在没有任何密钥备份的前提下重置了自己的密钥，那么你将永远无法获得之前的聊天记录了。


如果你按了“X”尝试关闭对话框，那么客户端会提醒你跳过验证的后果：无法访问历史消息、设备不受其他人信任。如果现在不方便输入密钥，你可以点击“我将稍后进行验证”，你会继续正常进入系统和其他人聊天，但是系统会提示您尽快验证。

当你输入正确的安全短语或者提供了正确的安全密钥之后，客户端会自动验证成功，此时你就可以访问之前所有的加密消息了。

# 注意

> 如果你备份了Megolm密码库，那么你大可直接跳过这个提供安全密钥的环节，而换成直接导入密码库。 但是注意Megolm密码库在设备之间交换非常困难，需要频繁的导入导出，相当不方便，因此并不推荐使用这种方法。

> 如果你没有提供安全密钥，那么您将不能访问您的加密消息。在Web端，具体表现为无法阅读之前自己发送和收到的加密消息，如图所示。

> 在您输入安全密钥之后，您不会立刻获得所有的加密聊天记录。您需要等待服务器将聊天记录和加密的密钥发送完毕后才能解密全部的聊天记录，这取决于您和服务器的网络环境，一般等待的时间不会超过1分钟。而如果您不是通过输入安全密钥，而是通过其他设备进行的认证，那么您可能无法解码部分历史聊天记录。为解决这个问题，您可以尝试恢复历史密钥，如果您之前导出过加密房间的密钥库，您还可以从以前的备份中恢复密钥。具体的操作详见密钥备份与恢复。